دخلنا شهر مارس قبل كمن يوم
والمعروف عنه إنه شهر بداية فصل الربيع
خلينا نشوف كيف نقدر نستقبل هذا الفصل في بيوتنا
تابعي معاي هذا الفيديو
أهلاً وسهلاً  بكل متابعات قناة Orchidfulifestyle
كلنا نعرف أن وصلنا إلى فصل الربيع في كثير من البلدان
وأكيد الدول الحارة تشملها ولو أنه مافي أختلاف كبير من ناحية درجات الحرارة
إلى أن كلنا منتقلين من فصل شديد البرودة إلى فصل أكثر دفءاً
وهذا يعني أن صار وقت التنظيف إستعداداً لفصل الربيع!
في هاذي الحالة أنا اقصد التنظيف العميق أو التعزيل في أغلبية دول الشام
واللي يشمل تنظيف جميع أرجاء المنزل
ولكن هالمرة، راح نتكلم عن خطوات عملية و سهلة التطبيق
نقدر نستخدمها كدليل مصغر يساعدنا على التنظيف
والإستمرار بحماس وقوة مع أكثر المهام المتعبة والمملة عند الكل
(ومن ضمنهم أنا)
في ناس يفكرون أن عملية التنظيف الربيعي لازم تكون مهمة كبيرة
ويمكن تأخذ منا وقت طويل أو حتى عطلة نهاية أسبوع كاملة
أو أسوأ من ذلك ، العديد من عطلات نهاية الأسبوع
علشان كذا تعالوا معاي نتعرف على 7 طرق تخلي عملية التنظيف سهلة التنفيذ
تحديد المناطق التي تحتاج إلى عمل
خلونا نصحح مفهوم مهم
وهو أن التنظيف العميق مايحتاج منا إلى تنظيف كل شيء بالمررررة.
أهم شي في الموضوع تشوف في بيتك وين أكثر مكان
ما تحسي فيه بارتياح ويحتاج لتنظيف بشكل جذري
وابدأي العملية
خلي الموضوع و كان الغرفة أو المنطقة تحتاج إلى شوية اهتمام مكثف
في فرق كبييييير بين التنظيف اليومي الإعتيادي وبين التنظيف العميق والاثنين ما يشبهون بعض أبداُ
التنظيف الإعتيادي كمثال يكون تنظيف الأسطح، تنظيف الحمامات، تغسيل المفارش
علشان كذا لا تحاولي تجمعين بين الوظائف الكبيرة في مهام الصيانة الدورية في منزلك
والعكس بالعكس
يعني لا تتورطين في عملية غسيل الشبابيك وأنت محتاجة في نفس هذا اليوم
لحمام نظيف قبل لا يوصلوا ضيوفك
أنا من الناس اللي يؤمنون أنه أي شي كتبتيه
و خصصتي له وقت معين للإنجاز
راح تخلصيه وبشكل مرتب
سويلك جدول تنظيف خاص فيك واكتبي كل مهمة كم تحتاجيلها وقت ومتى راح تسوينها
مثلاً ، يوم الثلاثاء من الساعة 4 إلى 5 العصر ، راح أركز بس على الشبابيك
وشوفي كيف بعد هاذي الساعة ، كمية الشغل اللي أنجزتيه و
بعدها ما تحتاجي تفكري بالشبابيك لمدة طويييييلة
كل حد عنده مسوؤلية بما أن الجميع يسكنون في نفس البيت
مهام تنظيف البيت لازم تتقاسم وبالتساوي على الجميع
حاولي تقسمين المهام على حسب كل حد ومقدرته
مثلاً ، أنا أكره تغسيل الصحون
فأختي تساعدني في هذا الموضوع
وأنا أغسل الثياب وأنشفهم
وبهالطريقة تقدرين تشوفين كل حد في البيت
وكيف يقدر يساهم في نظافة البيت والمحافظة على ترتيبه
تخيلي نفسك وإنت ترتبين غرفتك
تلاقي إنك محتاجة إلى وحدات إضافية للتخزين
وهاذي الوحدات لازم تشترينهم
علشان تقدري تكملي ترتيب غرفتك
كيف بيكون إحساسك في هذا الوقت؟
إما إنك تخلي كل شي بايدك وتروحي تتسوقي
وهنا راح ترجعي للبيت وأكيد راح ما يكون عندك وقت تكملي مهمتك
أو أن الموضوع يحبطك وتوقفي ترتيب
أنا عن نفسي، أحس أني معلقة
ومو قادرة أكمل أبداً
علشان كذا، شوفي ايش الأشياء اللي راح تحتاجيها في عملية التنظيف
من منظفات و ممسحات و وحدات تخزين إضافية
وإبدأي التنظيف وأنت بكامل إستعدادك
أكيد محد فينا يريد يقضي عطلة نهاية الأسبوع في تنظيف شامل وعميق لكل البيت
صح؟
اختر وقت مناسب تخصصينه بس للتنظيف العميق على أساس أسبوعي
وإشتغلي على هالأساس
وأول ما تخلصين المهمة
و انسي موضوع هالمهمة نهائياً
هاذي أحلى نصيحة
وأكيد أنت راح تحبيها مثلي
لازم بعد كل مجهود نكافىء أنفسنا على العمل اللي أنجزناه
هذا راح يحمسنا نخلص المهام بسرعة ونشاط لان حابين نستمتع بالمكأفأة
كافئي نفسك مثل ما تحبي
يمكن تروحي على السينما
أو تتعشوا برع البيت أو تروحوا لنزهة بسيطة مع صديقاتك
المهم ضروري تكافئي نفسك
علشان كل ما حبيتي تسوي أي شي، تعرفي أن وراء كل مجهود مكأفأة تنسيك تعب التنظيف كله
وبكذا خلصنا 7 طرق تخليك مستعدة لأي عملية تنظيف في البيت وبكل سهولة وعزيمة
رويهم شطارتك وأبهريهم بطاقة النظافة والروقان عندك
خبريني اي من هاذي النصائح عجبتك وليش؟
واذا في نصيحة ثانية راح تساعدنا على التنظيف
اكتبيها لنا في خانة التعليقات
انتظر تعليقاتكم و أراءكم عن الفيديو
تقدرين تحصلين على مقالات عن الديكور،
التنظيمات والتنظيفات و طاقة المكان
أشوفك على خير في فيديو جديد وبكل الحب